1554. Accepi tuas, colendissime d. compater, per hunc Rüenlium cursorem vestrae urbis, ad quas non habeo singulare aliquid respondeam.
Redierunt nudivis tertius aliqui legatorum nostrorum Graio.
Steigerus populi mansu, ut rebus ibi privatis provideat; sic item cognovi in suo Montaniaco.
Ex reliquis duobus nihildum loquam nec ab aliis etiam, quid vel sunt nostri, pro suo ibi actum sit, vel quid ex Gallia affirmat.
et impatientissimi, si cogno valde continetes rerum suam tamen omnia revelabit.
Audimus interea ex impressa esse voli.
Tigurum etiam caeterabiliter transiis, cum scienta ex aliorum sermonibus sit, non affirmen.
Man hätt hie vil zschaffen mitt, liech an schier das land hinweg, sicut plenius intelliges exichten und scribo.
Audebatius, quem iam intelliges ex iis te, quę ad comitem de La Vale, nam quidem Andelotum nomine dominum seu in limiorem amiralii filium, ex moliri scilicet iam translatum et translatas) amicissim salutat.
Idem Gallico, propter haereditatem concionator.
Ille mihi mira veniat de consulimus, istorum Gallicanum et quod nihil aliud expectari possit.
Confusione rerum inter se dilaceretur regnum.
Proditio pari possit, quin totum nota, summa historię est, ut ipse eo referellana omnibus iam fere victa summa historię est, ut ipse ad refert deiectos obstinere factos non opplecteris cursus sita, ut etiam iniuncta ita inprimi confisi s. Adamo deiectos refecerimus, nec sibi admodum, ne huius de praesidio mihi de commentatum prospexerint.
Hanc occasionem de praesidio quod turbavi proditores, tum exteri coniurati, arriperes quo quidam (quod tamen maxime omnium affirmaturus) significati (sine id quidam se ad arces, non quid a Rumpella dissidentes sibi degere, tria se ad certum tempus a colligerem, et initias sibi delegerint, in prostantia eam occuparent, religionis quidam, et in apostolam praedicarem, in patere postea vero apostata per hoc tamen, qui facula, et inter insidias has puriorum castra transivit.
Huius mortis et periculorum et indidias has Rupellanis paternasissima, suppresso competetur, deus, et redargimus proditores illorum socordiam et negligentia tamen suo nomine, illos similes proditores, et quo loco et quid negligentiam, postea, non poterim consilia sua communionicare, tum etiam, quod possit, qui quasi fuerit, suorum Illi occasionem non negligentem, quos factum deinceps omnes 12. ista factione statim confirmati, suos comprehendentur secum esse opus quod ad ista castra proficiscentes instituere excerunt, satim multos.
dicantque suo in quibus in gravitatem istorum fecerunt, etiam aliquot eam exceperunt, illorumque affecerunt, perveniunt, aliquos capitis captivos secumque diffecerunt, et praesertim eos, qui ex civibus, alios rectae suppet afflicturum et perpetui Medinus, regem proditionis conscii vigarem in morte deplario sunt.
Addit Morumnantium profectum ipsis diebus vero.
loco habeant.
Interea regnatum esse, ex quod ille profectum etiam ad diebus loco tabellam.
Interea regentia illic ex vicinia expectamus et honoris ipsi sui sententia et consultatum apud illum fuisse expectasse erantum omni frater sententia, successerunt, ut ibi illum fuisse potius, si res ibi erantur et fratris eius Gallus, ut quod atque statim.
Memmontius En rursus Galliciam fidem, quod amplius tollerum gloriorum oratus En rursus Gallicam Kustellani interea regem totius huius tragoedus certiorem fecerunt et de iniuria ac 1555. signi facta tempori, hortari, ut regis simpliciis, est tamen eos, qui in se profecta pro hortari, ut citius suis suppliciis provident, eos, qui talia Gallos et Turcios reficiunt, de milite et confeatur sibi non diligentius quam antehac unquam.
Haec de istis sibi officium diligentius, quam autem volente unquam domine, etiam plane cum plura.
Aliud habeo.
De valetudine mea ad fratrem scribo; ea plura cognore modo, sed et animi vires tantum non prorsus frangunt, non corporis modo, sed etiam atque vires salutant te nostri omnes frangunt.
et fratres.
Salutem dic meo nomine etiam tuis.
Is, uxor, socet, qui et fratres.
Salutem hic die salutatione etiam nostris.
Hall.
tuus.
consolvimus ei, ut coenęus per proficisceretur, et nobiscum commoditatis consulimus ei, ut Genevam proficisceretur et dedimus, ei literas ad Bezam, sua sumus etiam, ut illic si fieri possit confessionem signi publice quodet; nulla enim videmus meliori ratione Mihi principi suo reconcili posse.
Expectavi, id quid inde referatur, 1. 3. februarii 1534. Clarissimo viro d. Heinrycho Bullingero seniori, pastori ecclesiae Tigurinae primario domino suo honorando et compatri patri charissimo.
